# Проект "МойБлог"

## Описание:

Проект "МойБлог" - это веб-приложение на Python для создания и управления персональным блогом. 
Пользователи могут создавать новые записи, редактировать их, а также оставлять комментарии к записям других пользователей.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/username/myblog.git
```

2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

3. Создайте базу данных и выполните миграции:
```
python manage.py migrate
```

4. Запустите локальный сервер:
```
python manage.py runserver
```
## Использование:

1. Перейдите на страницу в вашем веб-браузере.
2. Создайте новую учетную запись или войдите существующей.
3. Создайте новую запись в блоге или оставьте комментарий к существующей.

## Документация:

В проекте есть модуль generators, в котором реализованы 3 функции:

1. Функция filter_by_currency возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной.
2. Функция transaction_descriptions принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.
3. Функция card_number_generator выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX по начальному и конечному значениям.
4. Создан отдельный модуль для новых функций (data_reader). 
Реализованы функции для считывания финансовых операций из CSV и Excel (read_transactions_from_csv и read_transactions_from_excel). 
Эти функции принимают путь к файлу CSV и Excel в качестве аргумента и выдают список словарей с транзакциями. 
5. Созданы тесты к новым функциональностям проекта (модуль test_data_reader).
6. Для реализации считывания финансовых операций из CSV- и XLSX-файлов скачаны файлы transactions.csv и transactions_excel.xlsx. 

Дополнительную информацию о структуре проекта и API можно найти в [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Проект распространяется под [лицензией MIT](LICENSE).